五、行为型模式

行为型模式是对在不同对象之间划分责任和算法的抽象化。
行为模式不仅仅关于类和对象，还关于它们之间的相互作用。

行为型模式又分为类的行为模式和对象的行为模式两种。

•类的行为模式：使用继承关系在几个类之间分配行为。
•对象的行为模式：使用对象聚合的方式来分配行为。

行为型模式包括11种模式：
模板方法模式、命令模式、迭代器模式、观察者模式、中介者模式、状态模式、
策略模式、责任链模式、访问者模式、解释器模式和备忘录模式。


•模板方法模式：封装算法结构，定义算法骨架，支持算法子步骤变化。（√）
•命令模式：注重将请求封装为对象，支持请求的变化，通过将一组行为抽象为对象，实现行为请求者和行为实现者之间的解耦。

•迭代器模式：注重封装特定领域变化，支持集合的变化，屏蔽集合对象内部复杂结构，提供客户程序对它的透明遍历。

•观察者模式：注重封装对象通知，支持通信对象的变化，实现对象状态改变，通知依赖它的对象并更新。（√）

•中介者模式：注重封装对象间的交互，通过封装一系列对象之间的复杂交互，使他们不需要显式相互引用，实现解耦。
•状态模式：注重封装与状态相关的行为，支持状态的变化，通过封装对象状态，从而在其内部状态改变时改变它的行为。
•策略模式：注重封装算法，支持算法的变化，通过封装一系列算法，从而可以随时独立于客户替换算法。
•责任链模式：注重封装对象责任，支持责任的变化，通过动态构建职责链，实现事务处理。（√）

•访问者模式：注重封装对象操作变化，支持在运行时为类结构添加新的操作，在类层次结构中，
在不改变各类的前提下定义作用于这些类实例的新的操作。

•备忘录模式：注重封装对象状态变化，支持状态保存、恢复。
•解释器模式：注重封装特定领域变化，支持领域问题的频繁变化，将特定领域的问题表达为某种语法规则下的句子，
然后构建一个解释器来解释这样的句子，从而达到解决问题的目的。


常用的：
1、模板方法模式
2、观察者模式
3、策略模式
4、责任链模式（已看）
5、
